---
title: 2020, Kalenderwoche 36
tags:
- Draussen
- Wildnispädagogik
- Wandern
- Konzert
- Fründe
layout: post
image: 
toc: true
---
Urlaub, die erste komplette Kalenderwoche zwischen Karneval und Pandemie.

Von einer mehrtägigen Wandertour auf dem Rheinsteig über meinen Zweiundvierzigsten,
Kulturprogramm, Wildnispädagogik (Messerbau!!!), 
dies-das-verschiedenen-dingen und *a long way home*...
<!--break-->
## Montag, Rheinsteig Etappe 17

Wir haben über meinen Geburtstag Wanderung 
durch das obere Mittelrheintal unternommen.
Etappe 15 von St. Goarshausen bis Kaub mit Übernachtung,
Etappen 16  und 17 bis Assmanshausen mit Übernachtung.

Zum Start in in die Woche haben wir Rheinsteigetappe 17
von Assmannshausen bis Rüdesheim vervollständigt 
und haben damit insgesamt 57 Kilometer gemacht.
Am Sonntag, meinem Geburtstag sind wir mit einem ordenlichem Hangover marschiert,
Tipp, die Straußenwirtschaft und der Wein von Andre Bernd[^wein] in Kaub...

Wir hatten echt sehr viel Glück mit dem Wetter,
durchgehend um die zwanzig Grad, keine pralle Sonne 
und der letzten Tag war auch der Einzige mit nennenswert Regen, am Vormittag.
Sieben Kilometer bei Regen, Finale mit Mittagessen in der Touri Hochburg Rüdesheim, 
dann mit gutem Umweg über Frankfurt zurück,
da Sonntag in Niederlahhnstein ein Güterzug entgleist[^zug] war.

## Dienstag, Von Ikeapärchen

Wer kennt sie nicht, Pärchen bei Ikea, oft mit getrübter Harmonie?

Vielleicht war es der Plan nur nach einen kleinen Set,
Sofa, optional einem Bett bei Ikea zu schauen. 
Vielleicht war es der Plan der zweiten Station, R+S Möbel in Ehrenfeld,
um eine Alternative zu haben.
(Läuft auf wahrscheinlich Ikea Couch und Bett von R+S raus...)

Von dort zielstrebig zur Braustelle. 
Vielleicht war es der Plan und die Perspektive
bei gutem Bier wieder von Konsumtrip runterzukommen,
so das bei uns die Harmonie gewahrt blieb.

Dort begegnete uns Tina und ich freute mich schon dort auf
das kommende Wildnispädagogik Wochenende.

## Mittwoch, Kebablandkulturtour

Stefans Programmvorschlag aka kulturelles Geburtsgeschenk startete im Kebabland,
Stärkung für Jazz und Electronic im *Bumann & Sohn*.
Da man Stefans Musikgeschmack blind vertrauen kann, habe ich überrauschen lassen.
Vorweg *Anni Yu und Jan Benkest[^anni-yu]*, 
sie beschreiben ihren Stil als *Electronic Soul*,
Hauptgang SALOMEA, das Ensemble um Rebekka Salomea Ziegler, 
(„Contemporary Multi-Genre“) Jazz, dazu Leffe Blond.  
Mein erstes Konzert seit langem, ein tolles, tollere Musiker.
Dann konnte ich meinen Nachbar noch ein wenig besser kennelernen,
Er hat was für Salomea geschrieben, wir sind zusammen nach Hause gefahren.
Interessant, mit welchen Menschen ich seit über 10 Jahren 
zusammen in einem Hause wohne.  
Danke Stefan!
    - https://www.youtube.com/channel/UCVDkfGN7ALvybrq4uzd89Zw
    - https://dringeblieben.de/videos/anni-yu-jan-benkest-electronic-soul-2
  - SALOMEA
    - https://salomeaofficial.com/
    - https://www.youtube.com/channel/UCVDkfGN7ALvybrq4uzd89Zw

## Donnerstag, JKD als Trainer \#1

- verkatert
- Geschenk auspacken, Knister
- USt + Einkommensteuer
- Trainer und Co-Trainer im Urlaub
- Mein erstes mal als Trainer
- Konzept

## Wochenende: Wildnispädagogik, Messerbau

Der vierte Teil meiner Wildnispädagogikausbildung 
drehte sich um das Theme Messerbau 
(war eigentlich als Teil zwei geplant, 
wurde aber COVID-19 bedingt verschoben). 
Hier kam Hubertus Hilgers,
unser Dozent für's Wochenende ins Spiel,
der uns bereist im Vorfeld als Handwerker vor dem Herrn angepriesen wurde.

Ich war im Vorfeld gar nicht so angetan vom geplantem Schwerpunkt,
denn ich hatte mir letztes Jahr erst ein *Helle Utvær[^utvaer]* geleistet.
Ein nicht nur optisch sehr ansprechendes *Bushcraftmesser*,
von Jesper Voxnaes, einem Messerdesigner dessen Handschrift ich echt gerne mag.
Es war zudem auch mein bisher teuerstes Messer.  
Auch deshlab stellte ich mir die Frage:  
*Warum also noch ein Messer, wenn ich schon **das Messer** habe
und warum dann auf den Bau ein Wochenende verwenden?*

### Freitag, Kleber, viel Kleber

Nach etwas späterer Ankunft und dem Aufbau von Tarp und Hängematte
suchte ich mir das Material für mein zukünftiges Messer aus.
Ich entschied mich nach etwas zögern für eine kleiner Klinge,
einen Pflaumenholzquader, Messingkopfplatte und dzwischen ein Stück Leder.

Das Loch für die Steckangel habe ich etwas zu großzügig gearbeitet.
Die Lösung sollte Kleber satt im entstandenem Hohlraum sein. 
Während ich die zweite Fuhre zwei Komponenten Kleber mischte,
härtete die erste schneller als vermutet im zukünftigen Pflaumenholzgriff aus.
Die Klinge ging nicht mehr rein. 

### Samstag, start from rear

Ich habe den Kleber über Nacht aushärten lassen 
und morgens den Kleber entfernt 
während Mitschüler:innen bereits am letzten Schliff das Messergiffs saßen 
oder schon mit der Fertigung der Lederscheide für ihre Messen anfingen.

### Sonntag, Long way home

Nach dem Frühstück und etwas Feinarbeit 
war ich dann so zufrieden mit dem Griff,
musste noch Macken entfernen nachdem mir des Messer aus der Hand gefallen ist,
so das ich mich dem Bau der Messerscheide widmete.
Ab diesem Zeitpunnkt waren wir zu zweit mit Hubertus.
Fast individuelle Betreuung, kein Stress aber gute Tipps 
und sehr viel Geduld.
Hubert wollte wohl, dass jeder mit seinem selbstgebautem Messer
und eine Erfolgserlebnis nach Hause geht.

Ich habe jetzt ein Messer, dessen Griff ich aus einem Holzblock gearbeitet haben.
Ein Griff der perfekt in meine rechte Hand passt und bewusst etwas voller ist,
als der vom Utvaer. 
Es hat bewusst mal eine verhältnismaßig kleine Klinge 
und setzt sich so zu meinen anderen Messern ab.



Fazit, Hubertus, Stress, Hubertus kein Stress, ind. Betreuung, Bindung zum Messer.

Lost in Dahlem



[^wein]: <http://www.weingut-bernd.com/home.html>
[^zug]: <https://www.rheinpfalz.de/lokal/pfalz-ticker_artikel,-zugungl%C3%BCck-in-niederlahnstein-polizei-sucht-nach-ursache-_arid,5104632.html>
[^utvaer]: [Spotlight: Helle Utvaer Bushcraftmesser, entworfen von Jesper Voxnaes](https://www.knivesandtools.de/de/ct/spotlight-helle-utvaer.htm)

