---
layout: post
title: "2020, Kalenderwoche 10"
toc: true
tags:
- Learnings
- Jekyll
- Scrum Master
- Coaching
- draußen
---
## Learning 1, Tabellen in Kramdown

Habe ich beim schreiben des Artikels, 
an dem ich gerade noch pfeile entdeckt: 
```kramdown 
| Header1 | Header2 | Header3 |
|:--------|:-------:|--------:|
| cell1   | cell2   | cell3   |
| cell4   | cell5   | cell6   |
```
Der Doppelpunkt in Zeile 2 ist für die Ausrichtung zuständig, hier:
  *  Spalte 1: rechtbündig
  *  Spalte 1: zentriert
  *  Spalte 3: linksbündig  
Finde ich ziemlich slick.

## Learning 2, Syntaxhighlighting + inkl. Sprache in kurz

Ist mir zufällig über den Weg gelaufen.
Statt der langen und umständlicheren Schreibweise mit den *Curly Brackets*...

```{% raw %}
{% highlight ruby %}
def foo
  puts 'foo'
end
{% endhighlight %}
{% endraw %}
```

...drei Backticks + Angabe der Sprache dahinter.
{% highlight text %}
```ruby
def foo
  puts 'foo'
end
```
{% endhighlight %}

## Die Führungskraft in ihrem Handeln

Titel von Teil zwei des Leadershiptrainings von  REWE digital.
Zwei kurweilige Tage, Offsite, tolle Lokation mit zwei tollen Trainern, 
einer Psycholgin und einem Kommunikationsprofi.<!--break-->  

Meine Highlights waren Vertiefung der *Erweiterten Toyota Coaching Kata*[^kata],
und das GROW-Modell[^grow], etwas Theorie zu Motivation, 
wie z.B. der *Zwei-Faktoren-Theorie* nach Herzberg[^mot]. 
In Punkto Selbsterkenntnis war für mich das Erarbeiten eines *Werte- und Entwicklungsquadrates*[^wq] 
nach Friedemann Schulz von Thun.

Ich empfand die zwei mal zwei Tage als wertvoll für mich, Danke🙏!

## Feedback

Ich habe Feedback von einem Teilnehmer 
zum *Selbstorganisation und (Lebens-)Zeitmanagement* Training 
von meinem werten Kollegen, mit dem ich dieses Training konzipiert 
und durchgeführt habe vorgelesen bekommen.  
Fühlt sich warm an, dehnt sich von innen weiter aus, 
während ich gerade tippe gehen noch meine Mundwinkel hoch.

Ich freue, mich sehr darüber, das das Training einen Teilnehmer persönlich weitergebracht hat. 

Das sind die Stellen, an denen ich ganz genau merke, warum ich meinen Job gerne mache.

## Wilnispädagogik Ausbildung

Das erstes Wochenende meiner *Wildnis Pädagogik Ausbildung* bei Uwe Belz's [wildnistraining.de](https://www.wildnistraining.de) ist vorbei, es war die richtige Entscheidung 
mal etwas für mich zu tun, etwas was erstmal nichts mit meinem Job und Scrum, 
Agile und Co. zu tun hat.

Kurz nach dem Ausstieg aus dem Regional-Express in Dahlem (Eifel) hielt Daniel mit seinem Auto 
und fragte ob ich zum Wildniscamp will und nahm mich mit. 
Das war mein mein Erstkontakt mit meinen neuen Mitschülern. 
Später sollte sich herausstellen, dass wir auch noch eine Hütte zusammen bewohnen.

Inhalte dieses Wochenendes waren unter anderem Glutschale brennen
(meine vom Kurs in 2015 war fast fertig 
und brauchte nur noch eine Oberflächenbehandlung und etwas Öl)
Spurenlesen, Feuermachen mit Funkenschläger und Feuerstein, Vogelstimmen, 
Sitzplatz-Meditation, Fuchsgang und Informationen zur restlichen Ausbildung.

2 Tage draußen in der rauhen Eifel, wo man hier und da noch Schneerückstände sah, 
2 Tage im Kreis uns Lagerfeuer.
Teilweise hatte ich echt kalte Füße, die ich Feuer wärmte, ansonsten war mir aber nicht kalt.
Die Frühlingssonne war stark genug für einen ganz leichten Sonnenbrand in Gesicht
und und ich habe mich Sonntags voll in meiner Mitte befunden. 

Ich freu mich auf schon auf den zweiten Teil mit Messerbau im April 
und ein Wiedersehen mit der Truppe!

## Fasten

Seit einigen Jahren übe ich von Aschermittwoch bis Ostern Verzicht. 
Mindestens auf Alkohol. Nicht aus religiösen Gründen, viel mehr aus Gründen der Konsequenz
und der Übung von Verzicht und Selbstkontrolle.

Dieses Jahr sind es Fleisch, Alkohol, und Koffein, also Kaffee, aber auch schwarzer- und grüner Tee, Mate etc.
Auflistung erfolgt von leicht nach schwer. 
Den Koffeinentzug habe ich gut anderthalb Wochen lang in Form von Kopfschmerzen erlebt.

Ansonsten kann ich nur von Kurzschlüssen bezüglich Gewohnheiten berichten.
Im Hotel, wo das Leadership Training stattgefunden hat, 
haben sich mehrere Stücke gebratenen Bacon auf meinen Teller verirrt.
Ist mir erst aufgefallen, als es schon auf dem Teller lag, gegessen habe ich ihn nicht. 

## Mythos Motivation von Marcus Raitner

Mythos Motivation[^motivation], ein Blogpost von Marcus Raitner.  

Ein gelungener Artikel zu verschiedenen Motiviations Theorien,
wie z.B. die *Maslow'che Bedürfnispyramide*, *McGregor's X-Y Theorie*.
Auch Herzbergs[^mot] wird hier aufgeführt.

Spoiler:

> Wie lassen sich Mitarbeiter motivieren?  
> Eigentlich gar nicht.  
> Jedenfalls nicht von außen. 
> Echte Motivation kommt von innen   
> und hat ihren Ursprung  
> im unstillbaren Wachstumsbedürfnis von Menschen.[^motivation]

## Fußnoten

[^table]: [Kramdown Quick Reference, Tables](https://kramdown.gettalong.org/quickref.html#tables)
[^kata]: [Kata Coaching: Wie das Sich-verbessern zur Routine wird](https://www.hrweb.at/2016/07/kata-coaching-wie-das-sich-verbessern-zur-routine-wird/)
[^grow]: [GROW model - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GROW_model)
[^mot]: [Zwei-Faktoren-Theorie (Herzberg) - Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/Zwei-Faktoren-Theorie_(Herzberg))
[^wq]: [Werte- und Entwicklungsquadrat - Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/Werte-_und_Entwicklungsquadrat)
[^wp]: [Wildnispädagogik - wildnistraining.de](https://www.wildnistraining.de/wildnisp%C3%A4dagogik/)
[^motivation]: [Mythos Motivation - Marcus Raitner](https://fuehrung-erfahren.de/2020/03/mythos-motivation/)
